안녕하세요.
이번시간은지금까지배운인체해부학
과간략화드로잉방법을가지고전신에 걸친트렌디한인체를그려보겠습니다.
우리는실제에기반하는사실적인인체 를연습해왔습니다.
사실적인인체로충분할까요?
예를들어저는실제사람입니다.
제얼굴과몸을본다서그림을그린다거
나게임을만들었을때과연팔릴까요?
슬프지만아무도사지않을거라생각됩 니다.
제몸과얼굴이트렌디하지않기때문이 죠.
그렇다면트렌디한인체란무엇일까요?
트렌디는사전적의미로유행을말합니 다.
유행하는인체라고하면말이좀이상하 긴한데요.
저는상원미술을하는만큼불특정다수
의최대한많은이가선호하는인체를그 리고자노력해왔습니다.
예를들면남자라면역삼각형의등과
우라만대웅근,초콜릿복근과길고다부 진팔다리등등이겠고여자라면작은머
리,벽당이큰가슴,단록한허리,넓은골 반,쭉뻗은팔다리를말할수있겠네요.
특히미묘한흐름들이중요하고요.
당연히개인적인취향도담겨있습니다.
모든이의취향을대변할수는없다는점 미리알려드리고자합니다.
제가생각하는트렌디하고노멀한남자 인체를그려왔어요.
안좋은예와한번비교해볼게요.
스키니한체형부터비교를해볼게요.
차이가보이시나요?
이오른쪽스케치도사실적인인체를기 반으로그렸어요.
현실적인마른남자를그린것이죠.
하지만지나치게현실적이라매력이떨 어집니다.
이왼쪽의스케치는모델핏이라고부를 수있겠네요.
왼쪽을선호하는사람이많을까요?
오른쪽을선호하는사람이많을까요?
상업디자인을하는우리는항상다수의 선택을위해작업을해야합니다.
오른쪽체형이현실적이고내취향이라
도대중들이그렇게생각을안한다면의 미가없겠죠.
나혼자의만족을위해그림을그리는거 면모를까요?
게임컨셉아트라면이런캐릭터로플레
이하고자하는사람은별로없을거예요.
사실적인것만이중요한건아니란걸알 수있죠.
다른체형들도살펴볼게요.
같은근육질의남성이라도그림에선더 욱매력있게그려줘야합니다.
이런체형도
실제로보면굉장히다부지고멋있어보 일거예요.
하지만그림에선크게경쟁력이없죠.
더트렌디해질수있으니까요.
칠십년대에도헐크라는영화가있었어 요.
오른쪽은그영화에나온헐크의몸매를 본따그린것입니다.
너무오래전영화라본적은없지만스티 시샷은본적이있어요.
CG도없이대단한몸매를가진배우였죠.
하지만그몸그대로현대의헐크영화에 나온다는건상상이되지않았어요.
CG로과장된헐크의몸에너무익숙해져 버렸기때문이죠.
이렇듯우리는사실적인것에만국한되 기보단,
사실적인것에기반하여필요에따라매 력요소를과장해주어야합니다.
근육질의전투용몸매는더욱더근육의 라인을살아있게그려야하고.
스키니한몸매는근육의라인이살아있
으면서도날렵한이미지를낼수있도록
시원시원하게그려져야겠죠.
인체만트렌디하면될까요?
아니죠.
우리는한컷의그림으로시선을잡아야
하는만큼구도및시점도중요합니다.
그림을매력적으로만드는구도와시점 에대해알아봅니다.
시점은이렇게x축, y축,배트축으로이동 할수있습니다.
많은분들이배트축방향저멀리서줌당 겨서찍은듯한그림을그립니다.
예를들어스포츠중계할때멀리서줌을 당겨찍은사진처럼말이죠.
한참뒤에있는사람인데머리크기가더 커보이기도합니다.
원근감이안느껴져서요.
이렇게멀리서주미는한듯한그림은그 리기는쉬우나매력은떨어집니다.
그래서저는적당한거리에서줌아웃한
듯한그림을중화합니다.
사람이실제로사람을만났을때의거리 여.
평소에멀리서망원경으로줌땡겨서사 람을만나는사람은없을겁니다.
익숙함의힘이죠.
이런현실적인시점거리는그림을보다 사실적으로만들어줄수있습니다.
그리고다음으로신경사에할축은이Y축 입니다.
게임컨셉아티스트라면이Y축을주목해 야합니다.
버터뷰라고하죠.
이렇게위에서
내려보는듯한게임이상당히많습니다.
디자인을할때도이렇게위에서내려봤
을때효과적인디자인을해야할때가많 습니다.
콘셉트아트를그릴때도마찬가지죠.
관찰자시점그러니까카메라의위치를
캐릭터중심에서살짝위쪽에두면좋습
니다.
위쪽의디자인을집중해서보여줄수있 어요.
발등도잘보이게요.
로우앵글은피해야합니다.
반대로Y축의아래에서찍은듯한그림은
캐릭터에힘을줍니다.
코스가느껴진다고하죠.
캐릭터성을보여줄때사용하고납니다.
투시가이이상넘어서면콘셉트로는쓰 지못하게되죠.
모델러가싫어합니다.
특히일러스트에서이런시점과구도를
잘이용해준다면더욱매력적인그림을
그릴수있습니다.
실습을통해알아보겠습니다.
여기캐릭터를하나그려왔습니다.
멀리서주민에서찍은듯하게투시가거 의없는그림입니다.
이걸트렌디한인체와구도로바꿔서그 려보겠습니다.
저는대부분의경우에머리부터그리는 편입니다.
습관이에요.
수시가많이들어간그림을선호하다보
니얼굴은보통로우앵글이되는경우가 많아요.
지금이그림도그렇네요.
실루엣위주로빠르게그려나갑니다.
어렵게생각할거도없어요.
디지털그림의장점은무한한수정이가 능하다는것입니다.
의지만있으면요.
어느새뼈대가다잡혔고요.
살을붙이며정리에나갑니다.
매력포인트를과장하는게중요하다고 말씀드렸는데요.
이렇게전체적인흐름을과장시켜줬습 니다.
왼쪽캐릭터와비교를해보세요.
그렇게하면은.
수시를비교해볼게요.
왼쪽스케치는투시가거의안들어갔네 요.
안정감은있으나지루합니다.
이오른쪽그림은상대적으로과투시가 들어갔습니다.
위쪽은로우앵글인데아래쪽은하이앵 글이되었어요.
이렇게그리면그림이입체감이더느껴
지고입체감이느껴지면캐릭터에생동 감이생깁니다.
저는주로이런식으로그려왔어요.
빠르게하나더그려보겠습니다.
다양한체형의인체를트렌디하게그려 보는연습을해보세요.
중요한인체부위도복기해볼까요?
쇄골과
흉쇄유돌근그리고대흉근.
외복삭은광백은그리고장골급.
그리고다리의전체적인흐름.
하다고말씀드렸죠.
그리고팔의흐름.
팔의흐름과상완골에서시작하여엄지
쪽요골로연결되는상완요골근이중요 하다고말씀드렸습니다.
배꼽의위치도확인해보고요.
몇개더해보겠습니다.
내취향이가미된것일수도있는데저는
길쭉하고슬림하지만탄탄한몸매가좋 더라고요.
몸매도바꾸어가면서그려봅니다.
몸의라인이잘보이게하기위해서팔을
몸에서떨어뜨려서틈을만들어주었습 니다.
이렇게요소가충돌되는것을경계하고
실루엣이잘보일수있도록설계해야합 니다.
으로하나만더해보도록하죠.
이번엔바니거를그려볼건데요.
마찬가지로왼쪽의노멀한바니거를고 쳐그려보도록하겠습니다.
어차피다고칠거왜복사붙여넣기했냐 고물으시면할말은없습니다.
이번엔더과장해서그려볼거예요.
골반뒤로쭉빼주고요.
흉곽을앞으로옮겨주었습니다.
수정할때올가미도구를종종사용하는 데요.
여기에너무의지하는것도좋지않긴합 니다.
그런데쓰지말라고는못하겠어요.
너무편하거든요.
정신건강에좋죠.
올가미도구가있어서항상든든합니다.
좌우반전도해가면서그려주고요.
사실이노멀한캐릭터가잘못되었다는 건아닙니다.
좀더매력적으로그려보자는게취지니 까요.
비교해가면서봐주세요.
이거되게흔한포즈죠.
무기를집고있을수도있고요.
그런데이렇게팔이상체를가리는건콘 셉트아트에서좋지못합니다.
이그림은디자인이단순하니까그리고
삼D로만들거아니니까이렇게그려보았 습니다.
채색하는챕터는아니지만간단하게채
색을하고마무리하도록하겠습니다.
태색에대한자세한설명은추후챕터에 서다루겠습니다.
완성을하진않고요초벌채색정도만하 겠습니다.
상이묘사를한후레이어를합쳐주고묘 사를하는중입니다.
이런캐릭터는디자인에고통이없어서
가볍게그릴수있어서좋아요.
오늘저녁은반이거를그려보면어떨까 요,여러분?
확대해서계속묘사해주고요.
전체적으로묘사를하는것이중요합니 다.
그릴때는몰랐는데영상으로보니까얼 굴이점점이상해지고있었네요.
사실이때도얼굴이계속마음에안들어 서계속건들고있었었는데요.
얼굴이안이쁘면그릴의욕이안나죠.
이렇게마음에안드는부분이생겼다면
과감하게지우고다시그립니다.
계속붙잡고있어봐야답이잘안나오더 라고요.
무도를약간틀어서얼굴을다시그려주 었습니다.
채색은이쯤에서마무리하도록할게요.
이번챕터에서는효율적인인체드로잉
방법과트렌디한드로잉에대해알아보 았는데요.
트렌디함이란주관적일수도있어서여
러분께제취향을관찰시키지는않겠습 니다.
다만업계에서오랫동안일해온선배나
동료로서의조언이라고생각하시면좋 겠습니다.
챕터원에서공부법에대해말씀드린적 이있죠?
스스로가트렌디함이무엇인지고민해
보고판단하시기바라며능동적인공부 를하시기바라겠습니다.
다음챕터에서는캐릭터채색을하기에
앞서빛과색에대해알아보고가는시간
을갖도록하겠습니다.
수고하셨습니다.